INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('21','无标题','0','1','1377089281','admin','','','','','26.153.64.156','1377089169','1','<div class=\'rebox\'>我是一名一级士官，在异地找了一个女朋友，最近她告诉我有一个市委的领导在追她，还送玫瑰给她，她接受了但她说是因为他是领导还管着她的档案，但她不喜欢他，就是他老追着整天送东西还用公车接她去玩，我心里挺难受的，又不能去看她，您说怎么办啊？</div> <font color=\"red\">管理员回复：从字里行间能感觉到你对这位女朋友非常在意，但又苦于无法陪同她感到放心不下！对吧？ 好像内心里还有对竞争对手的害怕吧！想想此刻自己内心的感受是什么，是气愤、害怕、着急还是别的什么，仔细地想清楚，好吗？ 那么，女朋友是不是也希望你能够像那个人那样，天天陪着她呢？你的情况是很难做到这点，那么有没有想过，她说这些的意思是什么。。。。 嗯，我想现在你对自己内心的感受是不是更加清晰一些？对女朋友内心的渴望是不是也更加清楚一些？ 那么，让我们来看看你可以做些什么？比较现实的做法，勤问候，多沟通，用心呵护，真诚相待。这些做法仅供参考，因为你的实际情况你自己更清楚，希望你能够找到适合自己也能让女朋友高兴的法子。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('22','无标题','0','1','1377089542','admin','','','','','26.153.64.156','1377089503','1','<div class=\'rebox\'>你好，我老是觉得别人不太重视我，认为朋友太虚伪，还有老是考虑我将来自己要是死了会去哪里</div> <font color=\"red\">管理员回复：对于您的问题，我想问您为什么您会产生别人不重视您的感觉呢？是别人当面和您说的，还是仅仅是您自己的猜测呢？也许只是他们的一些无心之言或是无意的举动让您误解了呢？我相信您如果真诚对待身边的朋友的话，他们一定会真心回报您，重视您的！至于您经常考虑死的问题，其实每个人都会有一些奇怪的想法，如果这样的想法并不影响您的工作和生活的话，偶尔想想也不要紧，但是要是整天都在想而无法集中精力工作和学习的话，那就有问题了，您是从什么时候开始想这个问题的呢？是否那段时间发生了某些和这个想法有关的事情？你可以仔细回忆一下，然后再给我们留言说明具体情况</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('23','无标题','0','1','1377089632','admin','','','','','26.153.64.156','1377089601','1','<div class=\'rebox\'>我是一名列兵，最近体检查出红绿色弱，查了军队院校招生体检标准，红绿色弱不合格。如果明年考军校，军检能过吗？</div> <font color=\"red\">管理员回复：看了你的留言，对于你说的能否通过军检这个问题，我只能建议你要咨询你单位的军务或卫生部门，看具体的标准是什么，能否通过军检。其实很多事情是事在人为的，只要你认真努力，人生成功的道路有千万条。俗话说得好：条条大路通罗马。干好自己的本职工作，努力学习，充实自己，让自己拥有必备的能力和素质，相信你一定能成功的。最后，祝你开心快乐，早日成功。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('24','无标题','0','1','1377089797','admin','','','','','26.153.64.156','1377089740','1','<div class=\'rebox\'>为什么我总是潜意识里说话跟人唱反调？人家有见解，我总是反着说！我怎么了？</div> <font color=\"red\">管理员回复： 这位战友，你好！你的心情我十分理解，我也愿意给你提供我力所能及的帮助。你说你在潜意识里总喜欢跟人唱反调，我是不是可以理解为你总喜欢否定别人的观点呢？这种在潜意识中否定别人，跟你小时候的成长经历是有一定关系的。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('25','无标题','0','1','1377090017','admin','','','','','26.153.64.156','1377089988','1','<div class=\'rebox\'>我是一名下士，今年面临复退，说心理话，我没有信心和勇气再继续在部队干下去了，现在的我已经没有当初那股干劲了，我很矛盾，不想在部队干了，但是回地方心里也没有底，家里也很反对，现在我的状态已经影响到日常生活了，不知道怎么调整</div> <font color=\"red\">管理员回复： 你好，看得出你现在遇到一个现实生活问题，甚至感到焦虑、缺乏信心和勇气，给工作和生活带来了很大影响。 首先希望你调整心态，正确面对复退问题，不要给自己太大压力。其次试着进一步了解自己，在工作和生活中遇到问题时要正确面对，增强自我的抗挫折能力。另外，自信心对个人的发展非常重要，不管在部队还是地方都可以凭借自己的努力获得成功。最后，多与朋友、领导进行沟通，他人的支持会帮助你冷静、理性的看待问题。希望以上几条建议对你解决心理矛盾有所帮助，也欢迎继续来信交流。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('26','无标题','0','1','1377090147','admin','','','','','26.153.64.156','1377090135','1','<div class=\'rebox\'>我也知道我是一个比较内向、害羞的男孩，尽管我和同事关系也算融洽，但有时特别敏感，心理上设了一道很重的、难以逾越的防线，从不会把任何人当作自己知心的朋友。有困难时总想一个人处理，对领导、同事的关心也往往选择逃避。我不知道这算不算正常的现象？</div> <font color=\"red\">管理员回复：  你好！每个人都有自己独特的个性和人格特征，这本身并没有好与坏之分，你之所以是你自己就是因为你在人格特质方面与他人存在差别，你比较内向，内省性比较强，可以对自身存在的不足进行自觉、细致的分析，进而采取系统性的方法加以解决，这在你的某些发展区间上是有益的。但是如果内省性太强，在待人接物方面过于羞怯和敏感就会对你的社会功能造成一定的影响。特别是生活在群体中的军人更是如此，集体环境的特点对生活在其中的个体提出了一定的要求，比如乐观开朗、积极主动、亲和大方等，这样的个性更易在群体中更好的生活，否则就会被人际交往所累。通过你的测试结果可以看出，你在人际交往上存在一些困扰，但这主要是你没有采取恰当的应对处理方式的缘故，没有你想的那样严重。下面是几点建议，希望对你能够有所帮助： 1、从现在开始，对你遇到的每个人微笑着打招呼，可能开始有些困难，你可以先对人微笑，消除了这种羞怯后再用语言问候，可以先跟熟悉的人打招呼，再逐渐拓展自己的交际空间，相信，没有人会拒绝一个主动跟他微笑的人。 2、适时地展示自己，暴露自己。性格内向的人非常在意别人对他的评价，以至于不敢表达自己的想法，久而久之就把自己封闭了，总喜欢避开这个环境，躲在角落里观察，变得很脆弱，很容易受伤，所以这种情况下，你一定要学会主动走出你的角落，积极参与身边的活动，勇于为群体担一份责任，这个时候你就会发现原来你并不孤单，原来大家都很需要你，同时你也是那样需要大家。 3、性格内向的人总有一种莫名的忧虑感，总是担心自己的能力和不确定的未来，正像你对领导和同事的关心、鼓励乃至奖励都有一种逃避的趋向一样。这主要是领导和同事的关心或者表扬会对你形成一种压力，认为自己必须要像他人说的那样保持良好的状态，但是这又与对自身能力的怀疑发生了冲突，产生了一种担心，正是这种担心让你选择了干脆逃避这种关心或者表扬。所以，要想彻底摆脱人际关系上的不佳状态，就必须从强化自信上入手。你可以把你取得的成绩或这进行的活动作好能记录，然后将别人对你的评价记在成绩的旁边，看自己的表现是否与他人的评价相符，如果一直就奖励一下自己，若不一致分析一下原因。这样一段时间之后会使你对自己有一个全新的评价，你的自信心也会有所提高。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('27','无标题','0','1','1377090453','admin','','','','','26.153.64.156','1377090414','1','<div class=\'rebox\'>《中国合伙人》里有一句说，“梦想是什么，梦想就是让自己觉得坚持就是幸福的东西”我很喜欢这部电影，看了一边又一遍，我经常问自己，Doyouhaveadream?为什么自己过得不开心，自己究竟想要的是什么，这个问题自己都说不清楚，今年我是第二年了，自己还在犹豫是走是留，部队吧，其实也挺好的，衣食无忧。但我总觉得这不是我想要的生活，我想走，可是面对这父母，家庭，社会的压力，我在犹豫，自己辜负父母太多的希望，现在想想父母之前为我做的选择都有道理，可因为自己不努力，这一次我是不是应该好好听父母的话，好好在部队呆着，我不甘心，最不该安逸的年纪安逸，我害怕自己以后就没了那个心力。</div> <font color=\"red\">管理员回复：你好，《中国合伙人》我还没有看过，但是身边的人都告诉我这是一部很好的片子，看的出来，它对你也产生了一定的共鸣。我们的这个年纪处在一个多重选择的十字路口，有些时候连我们也不清楚自己真正需要的是什么，只是觉得自己不该这样生活，或者知道自己要的是什么，却不敢迈出那一步。因为我们的顾忌太多，怕失败，怕父母亲失望，怕社会的压力而导致我们在一个相对安全的环境下生活，其实这并没有什么不好，如果自己对于这样的生活并没有什么不满，那么这也是一种生活的方式，很多人看中的是安逸与衣食无忧的生活，因为这样也许会少了很多的烦恼，或者他需要这种衣食无忧的生活来保证他去实现他别的梦想；但是如果这种生活已经成为了你实现梦想的绊脚石，而且你已经特别的想离开这样的环境，你对你的未来有非常完整和实际的规划，那么不妨考虑迈出这一步，当然什么事情都会有两面性，我们在作出自己的决定的同时，也要了解做决定的风险和对风险的评估，如果这个风险是自己可承担的，那么不妨去追寻自己的梦想，因为我们这个年纪，还是追梦的年纪。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('28','无标题','0','1','1377090744','admin','','','','','26.153.64.156','1377090695','1','<div class=\'rebox\'>最近不知道怎么了，莫名其妙的就是感觉好烦，好累！毕竟今年又要面临退役，现在呆的环境又不好，每天连个人也见不到，和女朋友打电话也不知道说什么？我该怎么样调节我这种浮躁的心理</div> <font color=\"red\">管理员回复：你好!看到你的留言，很理解你现在的心情。每个人都希望自己的生活充满快乐，但常常事与愿违。面临退役，呆的环境不好，每天连个人也见不到，所以，你的焦虑、孤独、无奈等情绪反应就在所难免。不良的心境使人感到凡事枯燥无味，百无聊赖，因此你莫名其妙地感觉好烦、好累，感受无名的压力，甚至和女朋友打电话也不想说什么，这些表现都是不良情绪的反应。生活环境的改变，工作任务性质的改变，还有一些涉及到个人利益的事情都可能导致情绪的改变，这就需要我们应该关注自己的内心，静下心来安抚安抚自己。其实，任何事物都具有两面性，如果你总是盯着消极的一面，那么你看到的世界必将都是灰暗的，你的情绪就会处在负性当中。如果你学会积极地看待事物，那又会怎样呢？在这样的环境中，我们除了烦恼，我们还可以做些什么？可以历练出什么？可以学习到什么、可以成长什么？人只有在困难中，才能够有所思索、有所成长。我想，除了抒发自己的不良情绪，让心情好转起来，你可以干一些自己喜欢做的事情，比如打球、看电影、唱歌、上网、找人聊天等等，你还可以请教书本、请教哲人、请教身边的战友，我们坚信：每个人都有自我帮助、自我疗愈的好办法，每个人都是自己的心理咨询师。既然你求助心理频道，说明你能够积极主动地寻找调整和改善的方法，也表明了你内心有一种强烈转变的愿望，这是最重要的！这说明你还有一颗敏感、积极进取、不甘平庸的心，这也正是一个新的起点，只要你能在逆境面前，不抛弃不放弃，找到自己的目标，找到前行的动力，不屈不挠、越挫越勇，快乐一定会属于你</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('29','无标题','0','1','1377090905','admin','','','','','26.153.64.156','1377090873','1','<div class=\'rebox\'>我是一名列兵同时也是大一在读学生，当兵使我和女朋友形成了“异地恋”，她现在也在上大一，我两年后退伍回家，而那时她已经上了大三，我如果选择继续上学那就意味着一切要从头开始，如果不上学我以后的发展就要受到影响。无论选择哪种都会是我感觉落后于她，我的心理上就会有压力，我不知道该怎么解决这个矛盾的问题。</div> <font color=\"red\">管理员回复：兄弟，您好，提供2点小建议供您参考：学是一定要上。无论如何，两年回去后一定要上学，这会影响您一辈子，上大学不仅仅是学知识，更重要的是提高人的思想和方法，是一种见识。当兵选择不后悔。男人和女人不同，没有什么可比性，您的选择绝对不会落后于她，相反，她在很多地方会向您学习，毕竟，当兵的经验会让您收益终身，自己对自己的选择要有信心，相信这是您当时最好的选择。</font>
');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('30','无标题','0','1','1377091032','admin','','','','','26.153.64.156','1377091013','1','<div class=\'rebox\'>我是一名义务兵，今年就要退伍。我想问的是；我之前在家是一名在校高二的学生！因为来当兵所以我的学籍可能已经掉了！我想问我回家之后还可以直接参加普通高中的全日制大学吗？就是回家之后直接重新注入学籍；明年参加高考吗？可以吗、、、</div> <font color=\"red\">管理员回复：！关于这方面的政策我帮你询问了一下军务部门，一般情况下大学生在校生入伍可以保留学籍，退伍后返校可以继续读书。如果想明年参加高考，那么在学校必须要有学籍才行，由于各地政策的差异，关于学校是否有保留学籍，是否可以参加明年高考，最好询问校方，才能得到最权威解释。我个人认为，参加高考不是一件难事，即使在政策上遇到阻碍，找找学校讲明原因和自己的想法，明年参加高考应该不成问题，祝你好运！</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('31','无标题','0','1','1377091100','admin','','','','','26.153.64.156','1377091086','1','<div class=\'rebox\'>我是一名上等兵，今年很想退伍，觉得待在这真的没什么意思！作为一个文书知道了很多不该知道的东西。有些时候觉得这真的比黑社会还黑，一天事情也多可惜都是自己不喜欢干的。现在这分分钟都不想呆了。可是家里人老说叫我要留。我现在都很少给他们打电话了。一打电话就是这事，烦得很。我要怎么说服他们呢？</div> <font color=\"red\">管理员回复：从你的留言中也看得出你已经做出了走的决定，其实坚持你的决定父母不一定就不能理解。作父母的都希望孩子能有稳定的工作，能好好发展，能过上幸福的生活。你要和父母解释清楚，你不愿意留在部队，自然也有不留得道理，每个人都有权利选择适合自己的生活方式。如果你不喜欢这个地方，留下来可能只是荒废了几年青春。你要让父母明白留下来不一定真的好，离开部队你一样有信心好好发展。无论如何都要注意和父母沟通，父母为我们付出的太多，不要和父母发生冲突，耐心的说服父母，相信你可以解决好的。 另外，我想说“人生不如意十之八九”，部队如此，地方也是一样的，区别只是你是盯着“八九”还是那一两件如意的事，多看看生活中积极的面，以积极的心态面对生活，生活才会回报给我们更多的快乐！仔细想想该如何过好你自己的每一天，并充实好你自己的每一天，这对你以后的发展会很有益处。人是善悔的动物，如同上学的时候想方设法逃课，工作以后又开始怀念读书的日子，现在也是一样，千方百计想要离开的地方也必将是你日后所留恋的。珍惜眼前这有限的军旅时光，不要为将来留有太多遗憾。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('32','无标题','0','1','1377091252','admin','','','','','26.153.64.156','1377091236','1','<div class=\'rebox\'>我是一名上等兵，去年十月份的时候，我认识了现在的女朋友，开始我们的关系一直很好，可是自从五月份她来我这里之后，我们的关系慢慢的变淡了，不是她变了，而是我变了，有一次我去执行任务，然后我出事了，差点就和所有的人说再见，具体什么事情请原谅我不能说，之后我就觉得，我到底能给她什么，认识快一年了，只见了一次面，人家女孩生日，过节的时候都有人陪，可是她没有，而且我连最基本的让自己好好的都不能保证，于是我就想和她说但是有怕她伤心，我变把我所有的联系方式都变了，现在我不知道怎么去面对这段感情，她是个很好的女孩！</div> <font color=\"red\">管理员回复：你好，你说你们一开始关系很好，五月份来了以后你们之间的感情有了变化，是因为你在一次执行任务的过程中体验到了死亡的感觉，让你对感情和人生有了重新的认识，那么你曾经是否告诉过她你所经历的事情呢？现在回想起来发现认识一年却只见过一次面，觉得在节日和生日的时候都未曾陪伴过很是内疚，那么除了陪伴你在节日的时候还为女友做过什么其他的呢？你说的自己连让自己好好的都不能保证是什么意思呢？你说你想和她说但又怕她伤心是指分手吗？你改变了所有的联系方式，那么你有多久没有和你的女友联系了呢？是打算用这种的方式来结束你们的感情吗？这是我第一次在回复里面谈死亡，你用的词是和所有人说再见，现在的我们被成人早期的两项重要的生命功课——成家、立业所分散，很少有人去关注死亡或者偶尔想起感觉背后一凉然后就选择对它的忽视，但是对于经历过生死的人来说则不同。经历过生死的人再次回到人间会有两种状态，一个是看透世间的一切，努力的生活让自己的每一天都变得有意义，联系多年不曾联系的人，变得热心关心身边的每一个人，因为他们说不想让自己有一天走的时候好像不曾存在过，另外一种状态是面对死亡感叹死亡强大的力量，无可避免的死亡让整个人生变得毫无意义，从此远离关心自己的人，因为不想带给他人伤害，把自己和整个世界隔绝开来。其实死亡就像我们生活中的太阳，我们很少抬头一直看着它，因为实在坚持不了多久，但是它却每天都在，也许哪天就会悄悄的来到我们的身边，正是因为这样，我们才需要亲密的关系，亲密的关系是幸福感的必要条件。恋爱是双方的事情，无论开始与结束，你怕开口伤害人家，却单方面冷淡关系甚至是你变掉所有的联系方式不再联系，其实也是一种变相的伤害，你没有告诉你的女友你为什么会这样，甚至在这段关系中没有给人家选择继续或者分手的机会，如果是很好的女孩，你想继续，那么告诉她你的生活，你可能面临的危险，让她来决定是否还要再和你在一起，军人的职业决定了我们很多时候无法陪伴在我们最爱的人身边，但是我们可以用其他的方式来表达我们对他们的关心与爱意，不要因为曾经面对死亡而选择孤独，拒绝亲密，你可以把它理解为一次觉醒体验，很多时候只有经历了刺骨的痛，才能理解这份独一无二的生命大礼。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('33','无标题','0','1','1377091329','admin','','','','','26.153.64.156','1377091294','1','<div class=\'rebox\'>我是一名班长,最近工作没干好,经常受到领导的批评,领导都形成了固定思维,有一种看见我就想批评我的感觉,请问我该怎么办?</div> <font color=\"red\">管理员回复：首先在你描述的问题当中，“领导形成的固定思维”是你的判断吗？因为工作原因受到批评是常有的事情，但是领导批评过后未必会一直记得那件事情，所以，领导有没有固定思维是你的假想而已，领导被你贴上了“批评我”的标签了，所以他的言行举止都会被你认为是想批评你。其实换过来思考，每个人都会犯错误，有了错误也不可怕，改过之后就好了，若是一味沉浸在曾经的错误之中，反而会增加工作压力，影响工作情绪，犯错机率随之提高，这样越容易被领导批评，如此反复会影响工作积极性、主动性。你不是领导，就不要去猜测领导到底在想什么，做好本分，这样便释然了！祝快乐！</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('34','无标题','0','1','1377091463','admin','','','','','26.153.64.156','1377091396','1','<div class=\'rebox\'>我是一名一期士官、出生于一个农村家庭、由于家里兄弟多、加上家乡传统原因很多想我这样年龄的朋友和同学都已成家，有子女的很是很多，每次和家里、朋友聊天都往这方面聊，对此我都是很含蓄的回答，其实我也并不是想结婚、成家什么的、因为我知道我现在不能给未来带来幸福。毕竟现实是现实的、有些东西都要规划的，当我静下心之后、突然发现我失去奋斗目标。经常在想我以后能干什么、还是以一名士官的身份继续下去、还是在外面好好闯荡一番事业、或者回去随父母心愿成家，就这让我一直纠结、纠结。工作中老是精力不集中、分心、健忘。请问这是心理上的一种映射么、怎么能尽快的走出这种没有目标和奋斗感的心态？</div> <font color=\"red\">管理员回复：你好，我能体会你现在的心情，身边的朋友兄弟都已成家有了子女，好像顺着既定路线过自己的生活，只有你还在考虑应该往什么样的方向走，所以从某种意义上来说，不去思考探求意义的人是“幸运”的。在思考未来自己应该往哪个方向走的问题上，有人曾经告诉我一个比喻我觉得很形象，“树林里有两条小路，我选择了其中一条，留下一条改日再走，可是我知道每一条路都绵延无尽头，一旦选定就不能返回，从此决定了一生的道路。”你现在感觉失去奋斗的目标，是因为你站在了树林里的岔路口，而且面对的不仅是两条路，你还在不断的比较衡量哪条可能会更好，其实选择就意味着得到一些也要放弃一些，尼采说人是尚未定型的动物，没有一成不变的既定本质，是可以自己改变自己，塑造自己，创造自己的本质，正因为这样也注定了人一生的拼搏和求索。有人曾说过“人是被抛入这个世界的”，“被”字表明这是一个主语欠缺的被动语态，“抛”字非常形象，说明人来到这个世界时非常偶然的，他不会对任何外在的事情负责，没有任何债务需要承担，他就是他，一身轻松，表明人是生而自由的，但这个被动语态，又说明人来到这个世界完全是被动的，由不得自己选择，也不会征求其同意，所谓的自由后面是更深、更大的不自由。人生就像是被抛上了一列飞速运转的列车，对于它来自何处，还要驶向何方，都一无所知，我们唯一能做的就是在存在中自由选择，并独立地对自身和身边的人担负起责任。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('35','无标题','0','1','1377091760','admin','','','','','26.153.64.156','1377091737','1','<div class=\'rebox\'>我很难被身边的人和事感动，却经常被书上和电视里的情节或报道感动，是因为我有完美倾向对身边的人和事太了解么？</div> <font color=\"red\">管理员回复：闻报刊影视剧中的情节一定是源于生活又高于生活的，是平凡生活中感人亮点的集中体现。而现实生活中不是没有亮点，更多的是平淡的生活。伟大往往就孕育在平凡中，缺少的是发现亮点的眼睛和感恩的心。此刻不妨拿出纸笔写下30个或更多值得自己感恩的人和事，看看自己究竟能写出来多少,记住这个世界上没有任何人应该或必须为你做任何事！而你又是否认为他人为你做的任何事都是应该的？坚持每天写下去，你会发现身边有太多事值得感恩感动感谢。</font>
');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('36','无标题','0','1','1377091912','admin','','','','','26.153.64.156','1377091883','1','<div class=\'rebox\'>我想向您请教一个问题，近2个月来，我越来越不能专注的工作，在工作进行一部分的时候总是会想到另外一些事情，或者要看看手机、喝水、做些别的事情，否则就会很难受，工作效率就很低，请问下我怎么克服这个现象？</div> <font color=\"red\">管理员回复：你好，你说最近2个月开始不能专注工作，那你以前是什么样的工作状态呢？最近工作或家庭上有什么事情发生吗？你最近有些什么样的工作呢？每次你看完手机或做完别的事情以后，工作状态会不会有所改善呢？对于怎样改善这样的状况，第一，自我监督能力是一项重要的执行能力，通过自我监督，我们才能有步骤地做事，帮助自己坚持目标，适应环境，调整情绪，并知晓自己表现的好坏。你强迫自己很专注某一事情，就是自我监督的表现，至于效果不好，这是方法问题。第二，需要设立一个很有意义有很现实的操作目标，也许你的目标很清楚，但是在你做这件事情的时候某些其他事情又抓住了你的眼球，这种情况下你需要无处不在的视觉提示。例如便条、图标、箭头、清单，任何你可以用来提示自己的东西都会起到很好的作用。还有听觉提示，例如有闹钟功能的手表，用他们设定时间提示，提醒你采取下一个步骤的时间。第三，保持短小，在非常短的一段时间内为你的目标做一点点事，建议每次花15分钟的时间往前迈进一步，如果觉得有困难，我们可以缩短时间，甚至一分钟都可以，只要是往你的目标迈进就可以。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('37','无标题','0','1','1377091971','admin','','','','','26.153.64.156','1377091941','1','<div class=\'rebox\'>独处的时候，我经常回忆起一些自己处理的不好的事情（包括很多，反正都是自己不满意的）感觉自己当时应该这样做，但是为什么没有呢？结果就是一顿自责。有一些是童年的事情，也有一些是最近的。感觉自己心理有问题。</div> <font color=\"red\">管理员回复：个人独处的时候，常会回忆以前的事并进行反省，这很正常。我首先明确地跟你说，你“感觉自己心理有问题”是多虑了。你的优点是很明显的，我们处于信息繁杂和信息爆炸的时代，很多人经常被动地违心地随波逐流，囿于世俗，很少有机会或理念能像你这样经常扪心自问，反省自我，总结不足，再求进步。所以，经常反省是人成长的重要优质因子，是人认识自我、完善自我、挖掘自我和超越自我的重要利器。哈，战友，你的优点要保持下去啊。当然，什么事都要有个度，如果对自我要求过高，追求太过完美，经常自责，就会有挫败感，影响自信心。通过你提供的信息可见，你可能是比较追求完美的人，平时对自己要求比较严格，不容自己有丝毫懈怠，不会轻易虚度年华，浪费时间。生活中可能对别人也要求严格，按自己为人处事的标准严格要求别人，这很可能导致你的人际关系紧张，缺少别人的帮助。————下面有一个简易量表，看看你是否有完美型人格（强迫型人格）的倾向？1、过分追求完美，具有强烈的自制心理和自控行为，甚至有些吹毛求疵；2、注重细节，忽视关键点；3、有将自己的意志强加于人的倾向；4、循规蹈矩而不知变通，为某件不重要的事情放弃自己的娱乐和与朋友交往；5、优柔寡断，总是借故推延和回避； 6、情感表达拘谨，有较强的不安全感，对批评过分敏感，遇事总是思考再三，即使勉强做出决定，事后还是怕出错；7、当个人得不到好处时，不能大度地奉献自己的东西。8、对破旧物品即使没有感情价值也不愿抛弃。9.拘谨，犹豫不决，想问题办事情要求十全十美，过分追求完善标准，按部就班，非常仔细认真，循规蹈矩，讲信用，遵守时间，但是缺乏灵活性。10.过分自我克制，过度自我关心和具有强烈的责任感，生怕办错事给自己和别人带来损失和不利。平时小心翼翼，自我怀疑，精神紧张，难以松弛。————上述10条中你的真实情况满足其中的几条呢？战友，就算有好几条跟你相似，也不用紧张。提供几点建议：1.找出原因。形成原因可能要追溯到早年生活事件。所以，建议你想想，是什么事件或环境让你形成完美主义的心结。2.行为矫正，你可以在工作中尝试几次难得糊涂，你会发现事情结果没有你想像的那么糟糕；即使很糟糕了，也有很多方法去补救，经常这样做，并不断强化自己，标准不要过高，人不能太累，偶尔得过且过也未尝不可。3.认知调整，没有完美的个人，只有完美的团队和集体，建议你要学会团队作战，学会寻求别人的帮助，不要对自己的过错抓住不放，有阴晴圆缺才构成月亮的多维美丽，有各种不完美才是真实的人生。别无限放大你的缺点，乔布斯的苹果电子产品都有一个意味深长的标示——每个人都是被上帝咬了一口的苹果。苹果的标志并不会因为缺口让人觉得难看，那个缺口反而成了它的特点。这就是悦纳，是自信的力量来源。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('38','无标题','0','1','1377092300','admin','','','','','26.153.64.156','1377092262','1','<div class=\'rebox\'>最近晚上睡觉睡眠很不理想，要到凌晨一、二点才能睡得着，这样下来影响了第二天的正常工作，也影响了自己的身体，可我就是找不到合理的调解方法，也许是工作任务繁重，也许是进入夏季天气炎热的原因。我应该怎么做才能提高睡眠质量？</div> <font color=\"red\">管理员回复：你好，你说最近晚上睡眠质量不是很好，那么是从什么时间开始的呢？最近有什么事情发生吗？睡着看似是一件很简单的事情，但对一些人来说却是很难，我们最常说的睡前放松，泡脚、喝牛奶、数羊只是针对一般情况，如果真的碰到睡眠障碍我们平常知道的方法就根本不起任何作用，如果睡眠问题是由于类似于天气这种外界条件引起的，那么也是很正常的，不必慌张，这段期间正处于高温高湿的季节，本对晚上的睡眠就有很大的影响，我们通常说白天很辛苦晚上睡的好，其实有时也不尽然，白天的工作有时候带来身体上的疲劳，却让大脑异常的兴奋，所以也有人说我感觉我的身体已经不是我自己的了，但是我的大脑却特别清醒，不停的在思考，所以睡眠最重要的不是放松身体，而是放松大脑。对于你说的推荐关于睡眠这方面的书，我因为没有看过，所以不好胡乱推荐，我去当当网上搜索了一下，看了一些书得内容介绍，结合网友书评，我个人认为《深睡眠（30个练习让你7天改善睡眠）》这本书相对好些，当然这仅代表个人观点。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('39','无标题','0','1','1377092370','admin','','','','','26.153.64.156','1377092343','1','<div class=\'rebox\'>你好，你说最近晚上睡眠质量不是很好，那么是从什么时间开始的呢？最近有什么事情发生吗？睡着看似是一件很简单的事情，但对一些人来说却是很难，我们最常说的睡前放松，泡脚、喝牛奶、数羊只是针对一般情况，如果真的碰到睡眠障碍我们平常知道的方法就根本不起任何作用，如果睡眠问题是由于类似于天气这种外界条件引起的，那么也是很正常的，不必慌张，这段期间正处于高温高湿的季节，本对晚上的睡眠就有很大的影响，我们通常说白天很辛苦晚上睡的好，其实有时也不尽然，白天的工作有时候带来身体上的疲劳，却让大脑异常的兴奋，所以也有人说我感觉我的身体已经不是我自己的了，但是我的大脑却特别清醒，不停的在思考，所以睡眠最重要的不是放松身体，而是放松大脑。对于你说的推荐关于睡眠这方面的书，我因为没有看过，所以不好胡乱推荐</div> <font color=\"red\">管理员回复：最近部队体能训练抓的很紧，我身边也有很多人都出现身体、心理疲劳的现象，这是很正常的一种状态。你在乎自己五公里的成绩，在乎别人眼中的你，说明你是一个对自己有着较高要求和期待的人，希望得到周围人的敬佩和认同，你意识到了自己的这种渴望，还说明你有自己的目标和追求。在部队有一年多时间了，相信你通过自身的经历也能发现，要让人看得起，不光光是五公里成绩遥遥领先，从其他很多方面，我们也可以寻找到突破点，比如通过自己的刻苦训练，取得很大的进步，比如待人真诚，大家都喜欢和你接触，但是，要让人打心眼里真正敬佩，是需要付出很多代价和努力的，就拿五公里来说，除了身体上的条件，更需要你在心里给自己一个肯定，一个坚持，一个目标，我想要达到怎样的成绩？这个成绩分配到每次的训练中，我如何才能实现？有想法有追求是值得肯定和鼓励的，但是生活更需要的是把想法和追求投入到每天工作生活的实际行动。我还想知道，让你觉得没有激情背后还有些什么原因？你是一个孝顺的人，能考虑到父母的感受，要知道，他们希望的，也是一个坚强勇敢快乐的儿子，期待和你进一步的交流。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('40','无标题','0','1','1377092474','admin','','','','','26.153.64.156','1377092450','1','<div class=\'rebox\'>我和我女朋友现在分居两地，她跟我同岁，可是她对一些事情的看法，往往比我想的周到，她经常跟我说，我不能在她遇到困难的时候帮助她，因为我告诉她的一些建议她都知道，而她一直想找一个能给她出主意，给她安全感的人，现在反而是她在精神领域领着我走，这让她很苦恼。我对此也比较痛苦，我上完学就来当兵，社会经验却是比较少。这我知道。所以，您能给我点建议吗？</div> <font color=\"red\">管理员回复：从问题来看，女友应该在心理年龄上比你略为成熟，在处理问题中的应对方式也相对想法全面。而你又相对经历单纯，社会经验比较少，想法可能比较简单，但这些只能说明你们在思想上有差异，并不应该是影响感情的绝对因素。通常成熟的人追求精神层面上的更多、更全面，女友的焦虑也就从此而来，感觉你不能给予她精神上的依靠，满足不了她的需求。成熟是要靠阅历的，经历、思考、观察、阅读都会有助于自身成长。你试着从她的角度看问题，努力分担你可以分担的事情。但是归根到底，爱情才是关键。相爱的人相互理解、相互尊重、相互关爱、相互帮助、相互取长补短、相互体贴。这也许就是女友想要的“安全感”吧！爱情本身就是一门艺术、一门学科，包含内容的丰富，相信你们能在爱情的课堂上共同成长！</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('41','无标题','0','1','1377092570','admin','','','','','26.153.64.156','1377092552','1','<div class=\'rebox\'>我是一名刚上任的班长，有半年了吧！有时候别人做错了什么事情自己总是忍不住去发火，控制不住自己的情绪，每次都是告诉自己尽量控制，但是他们做错了总控制不住，去对他们发火，由于性格比较直，很难去改变自己的这种脾气，而且事事对待他们要求比较严格，由于自己比较要强所以无论什么事情都希望去做到最好，是不是对他们期望有点太高了？没有做到或者做不好就会去训他们，有时候给他们笑脸多了很难叫的动他们去干活了，拉下脸来给他们说总觉得情义过不去，遇到这个事情真的不知自己该去怎么办了？还有作为一名班长如何提高自己的自信呢？当连队值班员的时候站在队列面前总觉得自己没有自信，不敢去喊口令，总怕喊错，现在感觉到很迷茫，不知道自己是辞职还是继续干下去，有时自己总在想自己适合不适合去做这个班长,找指导员去辞职了，</div> <font color=\"red\">管理员回复：  你好，作为刚上任的班长，希望能够在工作上得到认可是可以理解的，但是看了你的留言你却选择了两个相互矛盾的方式，一个是责备，一个是讨好。我们在责备别人的时候常常会有一种控制感，但是这种感觉是虚幻的，肾上腺素快速进入血液，让我们感到兴奋，但同时也加速了血流，这个时候呼吸往往很浅很薄，所以就不得不加速吸气来保证能够大声敢叫，肌肉和组织得不到足够的氧气来满足需求，所以会越来越僵硬，由于持续地与紧张感做斗争，所以声音也会变得非常生硬和刺耳。在对你的班组成员发过火以后，你自己也觉得这种方式很不好，也想改变，然后就衍生出你的另一种管理行为，就是给大家多一些笑脸，我把这种行为定为讨好，讨好的显著特征就是用这种方式来平息麻烦。其实在如何反应、应对的问题上，我们拥有多种选择。我们会选择怎样的应对方式与我们自己的息息相关，有时候我们会倾向于认为是某些“原因”决定了我们所能做出的反应。例如我们相信是某些事件让我们恼怒，但事实上，我们可选择的反应范围十分宽泛，从极端的反应到能够带给我们理想行为和非常积极、富于成长的精神状态的反应。诱因并不能决定我们的反应。我们不但可以掌控对自己、他人以及我们对所处的情境所做出的解释，还可以掌控自己的感受，以及自己对于这些感受的感受。因为你管理的都已经是成年人了，并不是小孩子用恐吓或者哄骗的方式就可以解决，有时候想想作为自己会愿意在什么样的管理者手下做事，你希望你的指导员是怎样的，很多时候也是你的班组成员希望的。就像你说的你的指导员相信你能够把这个班带好，所以首先我认为很重要的一点就是信任，其次我认为一个表里一致也是非常重要的，最后向班组成员勇于承认自己能力的有限与错误并且让大家感受到不是为你个人在做事，也是在为自己的成长进步做事。第二你说的自信，其实是一种自我评估的能力，是以尊严、爱和现实的方式面对自己的能力，无论是对人的自身还是对人际关系来说，这都是最重要的，我们应该认识到自己的价值，对自己的能力有信心，可以向别人寻求帮助，但在该做决定时也要足够果断，相信自身就是我们最宝贵的财富，在自我欣赏的同时，我们也应该看到别人身上的闪光点，尊重他人的价值。不是说有自信的人不会遇到想要放弃的时候，其实每个人都会有身心疲惫的时候，有时我们的人生会不断的受挫，一时间各种问题接踵而至，让人无法招架，但是乐观有自信的人会平和地看待一时的不顺，把它看做是暂时的危机。这种危机可能会引发痛苦，而伴随这些痛苦的是新的可能性。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('43','该走还是留？','0','1','1404401107','老兵','','','','','26.153.64.211','1404400806','1','<div class=\'rebox\'><div class=\'rebox\'>今年就是当兵的第二年了，面临着退伍。本来入伍的时候，家人就不同意，怕我吃不了部队的苦。可现在我要退伍了，他们又出来阻止，认为我当了两年兵就退伍回家没出息，会被邻里耻笑。我也知道，现在回去肯定是面子上无光，可是真的很烦躁，加上在连队干的是文书工作，平时老是无缘无故挨骂，真的没有继续干的劲头了，可家里面又阻止自己退伍，真的越来越烦躁，干工作老是出错。。。</div> <span style=\"color: #ff0000\"></div> <font color=\"red\">管理员回复：从留言可以看出，你现在处于两难境地，自己觉得在连队干文书，工作很累，还经常挨骂，很想退伍，可家人不同意，想让你继续留队。这种处境造成你内心产生冲突，既想退伍逃避目前处境，又怕违背父母意愿伤害了他们的心。内心冲突影响到了你的情绪，造成工作老是出错。很多战友与你面临相同的问题，我看见在留言下方，已经有两位网友给你留了言，后面一位网友还给你出了点子。你现在正处在十字路口，不管留还是走，最终还需自己作决定，自己一旦作了决定，将来不管是对是错，都应该坦然接受和面对。从你的留言，我注意到你这么一句话“本来入伍的时候，家人就不同意，现在我要退伍了，他们又出来阻止了，仿佛我做什么都是错的，真心搞不懂他们究竟想要怎样”，我冒昧猜想，你的父母从小应该对你寄托了很大的希望，要求很严，对你事事关心，事事过问，一旦你的意见与他们相悖，就可能会遭到指责，本该自己作出的决定全部由他们代劳了，你内心虽有怨气，却无力反抗，也或许之前本身已经养成了逆来顺受的习惯。随着年纪增长，并且离开部队走进军营，促使你要求独立思考和掌控自我的意识增强，让你产生了一定的逆反心理，你不想再像当初入伍一样任由父母摆布，或许这种心理会影响你的正确决策。以上分析，我只想说明一个问题，或许我们是不是应该多换位思考一下，父母对我们的过分关心甚至是干扰，有时的反对和指责，出发点是爱我们的。作为子女的，其实在实际生活中，很难说服他们改变这一点，也不需要改变。你要做的就是让自己变得理性、理性、再理性，不要被外界因素干扰，认真分析好长短得失，最终作出留与不留的决定，作了决定就不要后悔。另外，常说“一个好文书顶半个指导员”，能干文书，说明自己的能力素质应该还不错，既然选择干了文书，肯定会比其他班排同志辛苦一点，但收获和成长也会多一些，要正确看待文书的工作。即使回到地方发展，收获与付出也是成正比的，只要想获取多一点，就必须付出比别人更多得多的努力，如果你是因为怕苦怕累离开部队，这或许不符合一个有志青年的标准。感谢你对政工网的支持，欢迎继续留言。</font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('44','退伍问题','0','1','1404401139','Sxx','','','','','26.153.64.211','1404400949','1','<div class=\'rebox\'><div class=\'rebox\'>我是一名上等兵，今年面临退伍。此时的自己考虑到父母年龄和自己的未来，想尽完义务后退伍回家。但是由于第一年时自己不成熟考虑问题不周到，在选择专业时选择了驾驶。以为驾驶员相对较少，为了让驾驶员转士官，在学驾驶时都签了自愿转士官协议，可是现在的自己考虑到很多以后不想留队转士官，非常担心年底时组织会因为这个协议把自己强留下来，因此自己因为这个问题非常郁闷。我想问下首长，我该怎么办啊？对于义务兵退伍条令条例有什么特别规定吗？谢谢...</div> <span style=\"color: #ff0000\"></div> <font color=\"red\">管理员回复：对于义务兵退伍条令条例有什么特别规定的问题，建议你直接登陆军区政工网官兵心声栏目进行留言咨询（网址是：</span><a href="<a href=\"http://gbxs.zzb.nj/%22%3E%3Cspan\">http://gbxs.zzb.nj/"><span</a> style="color: #ff0000">http://gbxs.zzb.nj/</span></a><span style="color: #ff0000">），基层部队一般至少要干满5年才能退伍。针对你的问题，与你交流两点：1.要学会面对和接受现实。现实的情况是你主动向单位申请学了驾驶，自愿签订了转士官的协议，且不管政策规定怎么要求，既然当初作了那样的选择，就理所应当自己来“买单”，要面对现实，坦然接受结果，这既道德的要求，也是一个人成熟的重要标志，当然你可以向组织表达你的想法和诉求。2.要正确评估自己和看待未来。正确的选择源自于对自己和形势的正确评估和判断，我不清楚你对自己究竟了解多少，是不是真的已经做好了退伍回地方发展的准备，你说你想退伍，其中一个原因是觉得父母年纪大需要照顾，不知道你有没有征求过父母的意见，他们真的支持你在这样特殊的情况下选择退伍吗？回到地方就一定能照顾好父母吗？其实天下父母心都一样，他们对子女的期望并不是你想象中那种照顾，而是子女能够平平安安，如果在部队你能干出点成绩告诉他们，他们也会很开心，其实也算是尽了孝道，当然我不是说会地方发展就不能尽孝道。另一个促使你想退伍的原因是自己的未来，很多人觉得部队的生活每天都是“三点一线”，觉得学不到什么东西，没什么意思，其实部队是个大学校，在有意和无意中，同志们的能力素质已经得到了提高，假如转了士官再干3年，能力素质肯定会比现在提高更多，当然我不否则回地方也可以提高能力素质，另外关于待遇的问题，地方的待遇并不一定就比部队高。所以退不退伍不是根本问题，尽孝也好，前途发展也罢，核心的问题在于你肯不肯用心和付出努力。说了这么多，我希望你能如愿以偿退伍，但如果因为各种原因留了队，也能坦然接受，积极进取、奋发努力，让父母对你放心，为你骄傲，工作干得安心，创造佳绩。感谢你对政工网的支持，欢迎继续留言！</span></font>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('45','是不是抑郁症','0','1','1404401064','阿杜','','','','','26.153.64.211','1404401030','1','<div class=\'rebox\'>医生您好，我是一名上等兵，九四年的，想向您咨询一个问题，我最近感觉心情特别不好，总是闷闷不乐的，而且老失眠，没有食欲，干工作一点劲都没有，对什么都提不起兴趣，我怀疑自己得了抑郁症，并且这种情况不是一次两次了，都是断断续续的，有时候这种情况出现的时候，持续大约半月左右。总是高兴不起来。医生我这到底是怎么了？希望得到您的解答。</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：精神病性抑郁症发作的特点主要是：情绪低落、思维联想过程缓慢和动作减少，从你的描述，基本上可以排除是病态抑郁症的可能，请不要过分担心，日常生活中，每个人都有不同程度抑郁症状出现，但并就是抑郁症。但症状持续时间超过了两周，而且多次发作，建议你最好找本单位的心理咨询师进行面对面咨询。对于一般性的轻度抑郁症状，可以参考以下几种办法进行自我疏导：1、宣泄心中的压抑。抑郁往往是因某种情绪、情感被压抑而引起的，合理宣泄可以有效缓解症状，具体方法有以下几种：第一，找亲朋好友倾诉，建立彼此间的信任。第二，适当的体育锻炼。心理学认为只要是需要氧气的活动，如散步，慢跑等活动都可以激发人的自信心，改善自我意识，增加运动还有助于释放能量缓解紧张焦虑。第三，各种文娱活动。比如高声歌唱可以释放苦闷，阅读催人奋进的书籍，能让人的心灵得到积极的暗示等。 2、重建认知模式，学会换个角度看问题。进行深刻的自我反思，客观公正的评价自我，减少负面评价。抑郁的人往往习惯于用负性思维来解释身边发生的事情，转变消极情绪非常重要的一点就是学会察觉自我的负性思维，并与这种思维进行辩论，从而树立正确的认知模式，抑郁情绪便很快可以消除。3、多参加集体活动，建立良好的人际氛围。心理研究表明，集体活动能化解精神创伤，维护心理健康。良好的人际关系有助于提高官兵的自信，自尊，缓解内心冲突和苦闷，降低挫折感，宣泄愤怒、压抑和痛苦，减少孤独寂寞和恐惧。4、找到自我价值。善于发挥自身专长，降低工作目标，在成功的体验中增强自信，注意安排好生活节奏，避免长时间无所事事的闲着。 5、多接触新事物，开阔视野。新鲜事物给人新鲜感 ，同时可以分散人的注意力，使之从中寻找到新的乐趣。一个眼界开阔，乐于接受新事物的人是很难抑郁的。当然如果你反复出现有关于轻生的念头，或者持续两周时间情绪低落，意志消失，不愿意从事任何活动，对任何活动都不感兴趣，请及时与心理医生联系，以免延误病情。</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('46','无标题','0','1','1404401206','辛酸人','','','','','26.153.64.211','1404401176','1','<div class=\'rebox\'>老师你好，我现在是一名上等兵，年底就要面临退伍或留队的问题。我的想法很明确，退伍回去发展，我有自己的想法和方向。我父亲却不同意，他说把我送来当兵不容易，回去的话太不懂事了。我不管怎么说父亲都不听，他的脾气也很暴躁，还经常因此生我气，说我不懂事。每次打电话回去他都会和我谈这方面问题，我想避开这个话不谈，说点家常事，他却说时间不多了，现在不谈什么时候谈。为此，我都不想打电话回去了，因为一打电话回去，这个话题是避免不开的。我母亲和我奶奶很支持我的想法，我让试图让我妈和我奶奶去说服他，他就很生气，还为此经常和我妈吵架。请老师帮忙提出宝贵建议</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：可以看出，你留言的主要目的是想找到说服你父亲的方法，这样既能顺利退伍，回地方发展，又不让父亲生气，影响家庭和谐。作为心理咨询师，我很难给你答案。根据你的情况，请你思考以下几个问题：1.逃避能不能解决问题？你的留言反映，你因为怕与父亲谈论涉及是否退伍的问题、害怕惹父亲生气发脾气，你都不想打电话回去，这是不是一种逃避问题的表现？逃避能不能解决问题？2.你对父亲、母亲、奶奶的真实想法究竟知道多少？你在留言中说，你父亲不同意你退伍，主要理由是“送你来当兵不容易，回去的话太不懂事了”。这句话另外的理解也可以是：你在部队锻炼了两年，能力素质确实有了提升，说明当初千方百计把你送到部队的决策是对的，把你放到部队他放心，认为你应该在部队多锻炼几年，等年纪差不多了、工作有着落了再退伍，即你父亲不让你退伍，深层原因是对你的能力素质不放心、对你将来回地方的发展前途感到担忧，怕你在个性不成熟的时候贸然离开部队回地方闯荡会吃大亏。而你母亲和奶奶之所以支持你退伍，想法应该也很简单，怕你在部队吃苦，长期不见想让你回到她们身边。所以，从本质上看，父亲也好，母亲、奶奶也罢，同意也好、不同意也罢，出发点都是一样的：关心爱护，只是表现形式不一样，一边是理性多一点，一边是感性多一点。3.留队、退伍，你自己真的想清楚了？留队也好，退伍也罢，本质上没有绝对的正确与错误之分，但必须要慎重作出决定，要符合自己的个性和能力素质特点，要符合自己的短期长远发展方向，也要一定程度上顾及家庭成员的集体意见，最重要的是自己内心要充分认可，这个决定必须自己作，任何人都不能代替，父亲也好，母亲、奶奶也好，一旦作出决定，你就必须要为你的决定负责，那怕有一天真的发现自己选择错误了，也不能够后悔。感谢你对政工网的支持，欢迎继续留言！</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('47','情绪','0','1','1404401314','不安的我','','','','','26.153.64.211','1404401284','1','<div class=\'rebox\'>你好，我2011年年底结婚了，去年10月份有了一个宝宝，感觉自有了宝宝以后，我爱人情绪越来越暴躁，不好相处了，加上我刚到机关来，领导要求高，压力大，情绪也越来越不好，我现在感觉有点暴走了</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：先说说你的爱人，产后脾气暴躁是一种正常现象，一般是由生理因素和心理因素决定：生理方面，主要与体内激素变化有关，女性在生产后，体内雌激素会急剧下降，此时的她很容易被激怒，甚至暴躁。心理方面，第一，可能与家人的关爱程度有关，一般女性在生孩子之前总是被万众宠爱，生完宝宝后，家人注意力转移到小孩身上，产妇很容易被冷落，导致她情绪低落，脾气暴躁；第二，可能与家庭关系有关，即可能你的爱人在生活方式或是带孩子的理念上，与你的母亲有冲突，另外，还有可能是你和爱人在平时的交往和电话沟通中，在她最需要关心和理解的时候，你的耐心或是关心程度没有达到她的要求，特别是你刚刚进入机关工作的实际情况，必然导致她有时情绪失控；第三，可能与睡眠和休息有关，抚养新生婴儿非常辛苦，尤其是母亲，睡眠和休息时间得不到保证，必然导致脾气暴躁；最后，可能还与你爱人母亲的角色转变有关，以前是女儿、妻子的角色，现在增加了母亲的角色，一下子还没有适应过来。总之，要正确理解和看待你爱人当前的情绪状况，你包括家人，应该对你爱人的这种变化给予更多的理解和包容，对她多耐心一点、多关爱一点。再说说你自己，很能理解你现在的处境，家庭和工作的巨大压力，摆在谁身上都受不了，但这一关，我们所有人都必须要过。怎么管理自己的情绪，从心理学角度，有四种方法：一是情绪控制，在与爱人、领导同事相处时，要学会控制情绪以免造成不良影响和后果，遇到自己情绪较差时不要轻易做决定、下定论；二是情绪宣泄，探索适合自己的宣泄方式释放不良负面情绪，比如体育运动、写日记、聊天等；三是情绪根源处理，正确理解和看待家庭和工作中出现各种问题，在工作方面应该反思一下自己是不是太急于出成绩，是不是对自己的能力素质评估过高，是不是可以站在领导的角度的考虑对你要求高的目的和出发点，是不是应该分清轻重缓急，把工作进行统筹协调；四是负性情绪积极转化，把自己目前来自家庭和工作的压力转化为增进夫妻关系和干好工作的积极动力，这需要你自己积极去探索。感谢你对政工网的支持，欢迎继续留言！</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('48','无标题','0','1','1409709850','新兵蛋子','','','','','26.153.64.185','1409709774','1','<div class=\'rebox\'>我是一名列兵，最近体检查出红绿色弱，查了军队院校招生体检标准，红绿色弱不合格。如果明年考军校，军检能过吗？好担心！</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：战友，你好！“不想当将军的士兵不是好士兵”，你以后想考军校，就证明你是一个积极追求上进的好战士。对于你留言中的问题，我建议你咨询一下本单位的军务或卫生部门，看具体的标准是什么，能否通过军检。
        人生要有理想、有目标，但实现理想目标的路途又是充满艰辛挑战的，“考军校”的理想目标无疑是崇高的，但正因她的崇高所以也更为艰难，不论成功与否，为之奋斗的过程就是你迈向成功的阶梯。成功的路千万条，无论多么曲折，能吃苦、能奋斗的最终总能走向成功的彼岸。“无心插柳柳成荫”，树立了自己的目标，就沉下身子、盯住脚下，从现在做起，踏踏实实干好本职，认认真真学习知识，不断充实完善自己，相信满腹经纶、能力素质好的你，定会走好军旅生涯。祝你开心快乐，早日成功！</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('49','无助无助','0','1','1409710502','无助','','','','','26.153.64.185','1409710459','1','<div class=\'rebox\'>去年以来，由于小孩受父母溺爱，养成了一些不好的习惯（如吃饭时不右手不扶碗），对此，经常纠正，但效果不明显，于是经常发火。 今年2月份开始，出现一些轻微强迫症的苗头。 请问，该怎样克服？ 谢谢！</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：</span> 
<span style=\"color: #ff0000\">抱歉因为连续开会刚刚看到你的信息。感谢你对我的信任。</span>

<span style=\"color: #ff0000\">我想核实一下，你所说的“出现轻微强迫症的苗头”，是指你自己在纠正孩子“不好”生活习惯效果不好之后产生的问题吗？</span>

<span style=\"color: #ff0000\">我想和你讨论两个方面的问题：</span>

<span style=\"color: #ff0000\">首先是如何认识对孩子的教育问题。从你的信息中得知孩子是老人帮助你带，老人又比较溺爱孩子。你希望给孩子建立一些好的生活习惯，或者说是纠正“不好”的生活习惯，但是效果不佳。这里面就有几个层次的问题，一是孩子的生活习惯不是一下形成的，要想改变或修正也不会一蹴而就，所以要有耐心；二是改变孩子的生活习惯要有合适的方法，一味直接指出“不好”“不对”“不良”，有可能不是纠正而是强化！而且你花的力气越大，挫折感就越强。孩子在生活习惯形成的过程中大多并不是“有意为之”，他并不知道为什么。家长一遍遍的说“不”，反而会强化孩子在这方面的记忆；即便是孩子很想听你的话，但在“你的存在就是压力”的情景下，由于紧张反而不利于形成正确行为反射。三是在老人带孩子的过程中，孩子会与老人形成很深的心理依赖，断然指责孩子习惯不好，对老人也是一种挫折，有可能形成“对新要求说不”的心理默契，甚至会成为一种协作应对的游戏。所以教育孩子，要少说“不要……”、“不对……”，对偶尔出现的不良习惯有时要能够学会“沉默”，对于一些的确需要纠正的习惯，要更多地告诉孩子“怎样更好”“要是能怎样就更好了”。建设性意见有可能不如批评来得痛快，不会立竿见影，甚至一时看不到效果，但是耐下心来做和缓的渗透，让孩子逐步建立自觉行动，才有可能效果更持久。而不是你一离开就故态复萌。</span>

<span style=\"color: #ff0000\">第二个问题我想说说你“出现轻微强迫症苗头”的问题。从你的表述中就可以得知，你是看过心理学书或者是研究过心理现象的。心理活动是生命的组成部分，每个人都有自己的归纳和感悟。所以有一句话我也经常说：人人都是半个心理专家。但是心理学范畴的健康、亚健康与疾病是有严格评价标准的。一般说的心理问题，大多数是亚健康问题，不要轻易给自己戴“有病”的帽子，这种消极暗示有可能会扩大你的一些感受，越想越像。不利于解决问题。生活中有很多事情不能完全按自己的想法实现（包括孩子的教育成长），这就需要人有很好的自我调节能力和适应能力。目前很多家长在教育孩子方面还是存在不少误区的，特别是在各种成长发展目标中，对孩子的外在要求多，对他们心理健康关注不太够，如要求多、倾听少，抽象教育多、耐心示范少，一起游戏、沟通交流更少。孩子成长的过程不会是直线性的，一定是有不少试错的过程，才能建立正确的认识和行为，所以家长要有一定的“容错能力”，要允许孩子自己发现哪些是不可以的、哪些是正确的；家长更要有正面引导的能力，包括注意家中的“餐桌”文化和“电视”文化，家长的言行，是孩子最好的榜样。至于你如何调整自己的具体方法，我们还可以进一步深入探讨。</span>

<span style=\"color: #ff0000\">谢谢！</span>
');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('50','我该怎么办？','0','1','1409710632','路可见','','','','','26.153.64.185','1409710589','1','<div class=\'rebox\'>你好！我是一名下士，今年第五年，年底面临退伍，自己特想入党，看到身边同批兵中其他人是党员，自己心里很难受，感到自己的军旅生涯非常失败，我想入党后家人以我为傲，眼看面临退伍，自己常常感到压力很大，干什么都打不起精神，什么活动也不想参加，请问我该怎么办？</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：你咨询的问题是成长进步中遇到的困惑，你的心情我能理解：你渴求进步，很想入个党，退伍回家对家里人有个交待，自己也感到有面子。但是，入党是需要有条件的。明知自己不能，那就不要给自己太大的压力，凡事不能强求。给你以下建议：一是正确对待荣誉进步。在集体生活中，荣誉进步是人人都想争取得到的。但是，我们的争取要靠平时的工作成绩，不能靠评时来争。所以，要想入党为家争光，为自己争面子，那就需要努力工作，付出比他人多的辛苦和汗水。二是淡薄名利。当兵几年并不是看你有没有入党，就代表你有能力和出息。关键的是看自己是不是在部队这个大熔炉得到了锻炼，看自己学到了什么、改变了什么、收获了什么，这是最重要的。你正处在人生的奋斗期，要淡薄名利，不为名利所动，只要你有能力、有素质，连队干部是会看到你的变化和进步的。到那时组织一定会考虑你的请求，即使没有得到也不要感到失落，因为你已经成长了进步了。只要你努力了，就不会感到后悔，即便回到地方我相信你一定会开创出自己的新天地。三是做比想重要。现在离复员还有不到一年时间，说短不短，说长不长，只要从现在开始，努力行动，少说多干，变空想为理想，以实际行动来向组织和他人证明你的决心，只有这样，到退伍时你才不会后悔，不会有挫败感。亲爱的战友努力起来，相信成功在向你招手。</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('51','困惑','0','1','1409710759','野狼','','','','','26.153.64.185','1409710732','1','<div class=\'rebox\'>我对地方建设很感兴趣，可以搞建设，改善人民生活。可是总感觉在部队干不了什么真正有价值的事，每天做的很多事都没什么意义！</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：你好！ 感谢你向我分享你的困惑。每个人都有很多自己的兴趣点，都希望能够通过自己的方式，报效祖国，做一个有益于社会的人。但是，很多时候，人们又不能完全由自己的兴趣、喜好来决定自己的工作。同时，实现人生理想和价值的方式也很多，参军入伍，或是参与地方建设，都是有志青年实现人生理想的途径和方法。有的时候，我们可以依据自己的兴趣，干出一番事业，让自己的劳动成果能够看得见，就象你所说“搞建设，改善人民生活”，有真正的实物摆在眼前，甚至还有赞扬和欢迎，有鲜花和掌声。与地方相比，部队生活平淡而普通，甚至还有些单调乏味，总是重复相同的工作，接触相同的人，处理大体相同的事，久而久之，难免会让人产生强烈的失落感，甚至感到没有激情，觉得没有意义。这是每个人都可能会遇到的事情，其实，当我们感到军营生活与自己预期不一致时，首先要做的不是一味抱怨，而是调整自己的心态，正视军营生活，更多地参与到军营生活中，把消极被动的观念转变为积极主动的态度，切实从不起眼的小事做起，把自己远大的目标与现实生活相结合，从当兵报效祖国，锻炼自己的角度来思考，扎实作好身边的每一件事情，切实在严格的军营环境中磨砺自己。这样不仅能够改善你目前沮丧的状态，求得内心的平衡，而且还能在行动中真正实现你的人生价值，在平凡的岗位中干出不平凡的事情。</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('52','怎样排解压力？','0','1','1409710945','亚历山大','','','','','26.153.64.185','1409710909','1','<div class=\'rebox\'>每天在紧张的训练生活中度过，每天都重复着昨日的事情做.神经绷的很紧，生怕出啥差错在自己的身上。所以，晚上睡不着，感觉压力很大！</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：</span> 
<span style=\"color: #ff0000\">你好！看了你所提出的问题，我的看法是，既然压力就在我们身边，我们就要学会去应付他，以下有几种解压方法，你可以试试。</span>

<span style=\"color: #ff0000\">1、建立自己的“支持网络”</span>

<span style=\"color: #ff0000\">任何时候，家人和朋友都是帮你缓解压力的最强的后盾和最牢靠的庇护伞。朋友们发自内心的关心和问候会让你觉得在这个世界上你并不孤独。所以平时建立一个自己的“支持网络”系统很重要，当你面临压力的时候，把你的烦恼向他们说说。当你将工作中的压力抒发出来的时候，必然会得到对方的关爱、回应和鼓励，甚至会给你提出很好的建议，这样，压力自然就化解了。</span>

<span style=\"color: #ff0000\">2、写作减压</span>

<span style=\"color: #ff0000\">写作是一种效果显著的减压方法，只要一支笔一张纸走到哪里都可以实行，试试吧！</span>

<span style=\"color: #ff0000\">3、运动减压</span>

<span style=\"color: #ff0000\">运动可以让你忘却烦恼，增强你的抗压能力，所以不管是你有多忙碌，锻炼不可缺少。游泳、跑步、篮球、乒乓球、打球、骑车......只要能使自己出汗，压力也会随之而去。</span>

<span style=\"color: #ff0000\">4、食物减压</span>

<span style=\"color: #ff0000\">有的时候，食物有神奇的作用。一项最新医学研究发现，某些食物可以非常有效的减少压力。比如DHA的鱼油，在鲑鱼、白鲔鱼、黑鲔鱼、鲐鱼这些食物中都含有。此外，硒元素也能有效减压，金枪鱼、巴西栗和大蒜都富含硒。维生素B家族中的B2、B5和B6也是减压的好帮手，多吃谷物就能补充。不过，靠食物或者维生素减压还必须持之以恒，每天形成习惯，才能慢慢见到成效。</span>

<span style=\"color: #ff0000\">5、提高工作技能</span>

<span style=\"color: #ff0000\">工作压力过大往往与一个人的工作能力有很大的关系。工作能力不强，会使工作效率下降，许多工作不能及时完成。要摆脱这种状况，就要提高自己的工作技能，以适应自身的工作。</span>

<span style=\"color: #ff0000\">6、培养多种爱好</span>

<span style=\"color: #ff0000\">阅读、音乐、书法、手工等闲逸的举动可以调整生活节奏。通过情景想象，自我暗示，从单调的紧张的氛围中摆脱出来，迎接欢快与轻松。</span>
');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('53','无标题','0','1','1412758057','落墨的夜','','','','','26.153.64.185','1412758021','1','<div class=\'rebox\'>女朋友突然就不理我了，发短信也不回。打电话也不接。 最近这一段时间搞的心情一点都不美丽,~！有的时候就爱胡思乱想。</div> <font color=\"red\">管理员回复：</font><span style=\"color: #ff0000\">你好，情感问题总是困扰着青年官兵，所谓“剪不断理还乱”，所以你现在困惑迷惘的心情我能理解。我觉得首先你不必过多纠结目前你联系不到你女朋友的现状，因为这是你无法掌控的事情，如果你女朋友还想继续和你交往她自然会联系你；如果继续失联，说明你们的感情走到了尽头，不接你电话也是她选择逃避你的一种手段。如果你真爱她，请你学会放手，放开束缚她的手让她选择自己的幸福，也放开束缚你自己的手，让你可以重新认识感情，重新选择属于你的幸福。</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('54','心理阴影','0','1','1412758227','郭拯正','','','','','26.153.64.185','1412758182','1','<div class=\'rebox\'>我是一名来自基层的战士 在训练时不幸被军犬咬伤 也不知那狗有没有注射过疫苗 现在自己注射疫苗已经1个月了 可是心理总是有疙瘩 生怕什么时候会发病 我该怎么办</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：同志你好，首先你被狗咬伤担心自己会感染狂犬病的担心我能理解，但是既然你说已经打过疫苗了那么就大可不必担心，现代医学在对抗狂犬病的技术水平已经很成熟，只要按时接种疫苗便可抵御病毒；更何况大部分狗都不携带狂犬病毒，所以你更不需要太多顾虑。你可以转移自己的注意力，将心思多花在工作、学习上这样就不会胡思乱想了。谢谢！</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('55','无标题','0','1','1412758405','崔六','','','','','26.153.64.185','1412758336','1','<div class=\'rebox\'>很烦，不想训练。找不到动力。我该怎么办呢？</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：你好，首先我想跟你说“烦”的情绪体验可能由各种原因所致，如果是家庭、环境、人际关系等客观因素所致，我们可以选择先把外界干扰因素解决掉再把精力投入训练；如果“烦”只是单纯出于身心疲惫或者惯性疲劳，那么我们可以选择用合理的方式宣泄情绪、放松治疗，这些都可从贵单位心理咨询师处得到帮助（简单的方式就是多找战友或朋友倾诉，写写日记或者干脆找个空旷场所大喊几声）。至于你说的找不到动力，其实原因在于定的目标过高或者过低。过高，遥不可及；过低，太容易实现；二者都会影响自身的积极性，因此找一个适度的目标非常重要，另外在感到厌倦、疲劳没有动力时，我们可以选择心理学当中的“厌恶疗法”，越是觉得厌恶训练，越是在训练当中下工夫，等到冲破自身极限以后便可克服烦躁、疲劳等体验。最后希望你度过一个愉快、健康的军旅生涯。</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('57','女友变心了，我该怎么办？','0','1','1412758586','郝欣仁','','','','','26.153.64.185','1412758545','1','<div class=\'rebox\'>女朋友跟我认识八年了，在一起四年。已经熟悉的毫无隔阂。像家人一样。可是，半年前，她变心了。她刚大学毕业，到公司实习，喜欢上了另一个人。现在在一起了。我接受不了。忍不住想她。也有些怨恨。觉得这是背叛。今年四月份的事。到现在我还放不下。没有人诉说。因为，除了她，我基本没有联系谈心的人，她也是如此，可是现在有了另外一个人。我该怎么办？我清楚明白自己要走出来，可是又不想放弃。难受。崩溃的感觉。在一无所知的情况下， 突然告知你要分开。感情如此的深，为什么会如此脆弱。在考验面前败的这么惨。</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：你好。看了你的描述，我也觉得你很痛苦，而且这种痛苦不是一天两天就能消除的。看你的叙述，你们是中学同学，在她上大学的时候你们在一起了。她毕业后，有了新的环境，也有了新人。感情，尤其是年轻人的感情，本来就是很脆弱的，因为人的环境在变，接触的人在变，经历的事也在变，过去合适的人可能忽然就形同陌路，而以前怎么都觉得看不顺眼的人，最后却“不是冤家不聚头”。感情的事需要双方的经营和维持，单靠一方的努力是不够的。看了你的情况，明显是你的前女友“毁约”了，“放弃”了，你是这段感情的受害者，你的难过、痛苦、抱怨都是正常的反应，说明你对之前的付出是真心的，投入的。你也清楚不能一直沉浸在这种情绪之中，有很多办法或许可以缓解你这样的情绪，例如，多去操场跑两圈，把内心的不甘发泄出来，再找一个能说话的朋友，多说说话。最好的办法当然还是时间，随着时间的推移，你会慢慢释怀，会重新找到自己生活的节奏。另外，即便两个人感情非常好，还是建议要有自己的朋友圈，不能万事都以对方为中心，这样给对方是压力，对自己也不一定就是好事。祝你早日走出伤心，找到自己“假日里的阳光”。(2</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('58','恋爱不顺利怎么办？','0','1','1412758752','彭小军','','','','','26.153.64.185','1412758704','1','<div class=\'rebox\'>老师您好！我参军时年龄比较少，现处于青春期，虽在部队，可还是有谈恋爱，但是恋爱却不顺利，很多因素影响着，自己又放不下，很想去争取，老师，您说我该怎么办？？？</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：你好。看了你的描述，你自己也说自己“处于青春期”，说明你的年龄还不大，很多事情都还处于未知之中，包括工作和感情等等。恋爱这件事本来就不是一帆风顺，十全十美的，即便不处于青春期，即便不在军营这个环境，都是“痛并快乐着”。只不过因为在这个年纪，在这个环境下，谈恋爱变得更加微妙一些。争取也好，放下也罢，总有利弊，就看你自己怎么选择了。</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('59','无标题','0','1','1412758937','我是“特种兵”','','','','','26.153.64.185','1412758909','1','<div class=\'rebox\'>我是抱着从小的梦想来当兵的。我一直很渴望去作战单位(我现在分配到保障单位)，因为我觉得作战单位才真正有“军人的样子”，心理很烦，对保障部队失去“信心”。而且现在当了通讯员，更觉得“无所事事”，以往有专业可练，可现在我的专业就是洗衣、洗完、搞卫生了，突然觉得这样很没意思，怎么办呢？</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：你好。很高兴有机会同你交流。你所说的这种情况对于很多战士都不陌生。很多人都是抱着自己的理想和个人愿望来的，结果到了军营发现和自己想的有不小的差距，这就会产生落差。有的人就一蹶不振，也有的能够及时调整在新的岗位干出一番小成绩来。看你提到“军人的样子”，我想你应该是那种有自己想法，也愿意为实现自己愿望而努力的人。现在来到了“保障部队”，觉得原来的计划被打破了，会有些措手不及，枯燥单调的生活更让你觉得“很没意思”。其实，换个角度想一想，“保障部队”也是部队，也是有“军人的样子”的，你干活是不是标准最高，速度最快，其他时间你用来抱怨还是加班加训，有没有再为自己的心愿做努力。如果真的有一天，有机会再让你去作战单位，你真的准备好了么。人生本来就没有一帆风顺，有时候为自己的梦想努力的过程，往往比实现梦想更加重要和美好。</span>');
INSERT INTO `dede_guestbook` VALUES('60','你会解梦么？','0','1','1412759423','曾小勇','','','','','26.153.64.185','1412759391','1','<div class=\'rebox\'>最近老是反复做同一个梦，梦见自己休假在家时最后几天假的情景，马上要返回部队了，但部队具体位置印象很模糊，不知道前行的火车开向哪里，然后想到不知什么时候才能回家，心里很难受，很迷茫！醒来之后，想想依然很难受……</div> <span style=\"color: #ff0000\">管理员回复：你好，做梦是人睡眠过程中发生的正常现象。一般出现在睡眠快速眼动期（睡眠周期依序是由入睡期、浅睡期、熟睡期、深睡期、快速眼动期即做梦期）。研究发现，睡眠中人人都做梦，只是醒来以后有人记得起自己的梦，有人记不起自己做过的梦。实验证明，对梦进行剥夺会严重影响人体健康。所以对梦中的所提到的内容你不要过份担心，梦境中的东西毕竟不是真实的。梦中的内容一般与近期的活动或思考的事情有关。你的问题是休假回部队后还没有完全的进入到部队紧张的工作、学习和训练中去。大多军人休假回到部队后都会有一个适应阶段，只是有的人适应时间长有的人适应时间短，大多数人都能自己调整过来，只有极少一部分人会由此产生短暂的焦虑性体验。建议你把心思收回到部队正常的训练工作和生活中去，不要想或尽量少想休假期间的事情，更不能刚回到部队又想下一次什么时候才能休假回家，我相信你的这种情况自己能很快的适应过来。感谢你对政工网的支持，欢迎继续留言。</span>');
